#  前端进阶学习计划

## html
> 主要是canvas、svg这些比较生疏的api，暂时涉及到的地方不多，可先置后学习。

+ 熟悉canvas api 使用，手写裁剪图片组件
+ 熟悉svg,可通过svg简单实现动画效果

## js基础

+ 基础数据类型以及引用类型
+ 闭包、原型链、作用域链、继承方式
+ js运行机制，event loop、微任务、宏任务
+ 理解call、bind、Promise原理，手动实现
+ 设计模式、函数式编程相关知识
+ 正则表达式的熟练运用。(这玩意熟练很难)

## 框架
> 主要为Vue、React，了解虚拟dom的概念，以及在两个框架实现的异同处。

###  Vue
+ 阅读源码，理解生命周期注入以及响应式实现原理，其中的设计模式
+ 结合element-ui,熟悉其中一些api的运用、封装组件库的实现思路以及做好良好交互效果的注意点(也能学到不少Vue技巧)
+ Vuex、Vue-router的实现原理以及源码阅读。
### React
+ 熟练使用React,掌握高阶组件的不同用法。
+ 熟练使用React hooks,了解hooks实现原理，如useState,useEffect等，并自己手动实现一个Hooks.
+ 熟练使用React-router,React-redux,阅读其源码，React-router源码据说百分百利用了React组件化的思想，React-redux实现主要运用了闭包。(看懂能提高很多)
+ 使用create-react-app、umi、dva等脚手架创建以及运行项目，当然自己搭建脚手架更好
+ 结合antd-design UI库，了解React中封装组件库的设计模式以及代码技巧，也要关注库中人家是如何实现良好的交互效果的，比如一个动画效果要考虑不同浏览器的兼容以及运动速率问题。

## 工具库
### JQuery、lodash、UnderScore、Moment等
> 不仅仅只是去了解 API，我们需要去学习它的源码。看看如果自己写相关方法的话是不是也想到了这种方式，这些库工具是也是一个很好地学习工具，我们不应该忽略。

## webpack
+ 熟悉webpack配置，能够自主搭建Vue、React脚手架。
+ 了解webpack插件以及loader实现原理(会涉及到AST相关知识)，能够自主实现一个wepback插件以及loader.
+ 自定义一个创建项目的脚手架，可结合Vue-cli3研究。

## TypeScript
+ 熟练使用TypeScript基础语法，常用的就是类型声明，interface、type的使用。
+ 理解泛型的概念并能熟练运用。(这块一直半知半懂)
+ 尝试用TypeScript去封装一些库，可以去github找优秀的开源项目参考，如Vscode(难度有点大)

## 计算机网络知识

>基础知识，了解会更好，可能在遇到问题能够知道是由什么引起的，而不是一味的为了解决问题而去解决。

### 浏览器的工作原理
+  浏览器缓存机制
+ 浏览器中 JavaScript 的执行机制
+ 页面渲染原理
+ 浏览器安全问题
+ 浏览器为什么会跨域
+ 如何系统的优化页面
+ HTTP 与 HTTPS 的区别
+ TCP/IP 协议
+ 三次握手和四次挥手
+ CDN 的作用和原理
+ 正向代理与反向代理的特点
+ ...

## Node相关(全栈方向)
+ node的基础知识，
+ express、koa的使用，异同点。
+ Nodejs 的底层运行原理、和浏览器的异同
+ Nodejs 非阻塞机制的实现原理
+ mysql数据库的知识

> node方面感觉还是要多做项目才能深入了解和巩固，学习过程中，可以使用自己的服务器搭建一个博客网站，前后端自己实现。

## 数据结构与算法
> 这方面应该是前端工程师普遍比较薄弱的一点，我是一点都没有了解
+ 阅读相关书籍，如《javascript数据结构与算法》(第三版)
+ 多刷leetcode，查看其他的优秀答案学习其中的思路。


## 前端工程化(架构方面)
 由于项目的复杂度越来越高，前端需要做的工作就越来越繁重。当项目复杂就会产生许多问题，比如：
+ 如何进行高效的多人协作？
+ 如何保证项目的可维护性？
+ 如何提高项目的开发质量？
+ 如何降低项目生产的风险？

> 要从解决这些问题的基础上去考虑，从开发流程上思考如果改进，比如建立组件库，开发项目全部使用组件，提高效率；从规范上，可以从代码规范、接口规范、git提交规范、代码审查这些方面入手；项目发布系统上，使用集成工具进行自动打包上传功能(如travis-cli)，减少开发人员的非开发时间。


# 学习安排
> 要循序渐进，一个一个模块的开始学习

+ 周日、摸鱼时期、下班时期学习。
+ 学习要有结果，同步至此文档或者博客中。

